2番
第二
こんにちは
お父さんはお元気ですか?
ええ、父はもう81歳になりましたが
是的，父亲已经81岁了
母と旅行したり野菜を作ったりしています
我和母亲一起旅行，种蔬菜
そうですか
是这样吗？
女の人の両親は元気です
女性的父母身体健康
2可以翻译为"二"
風ですか?
是风吗？
ええ、喉が痛いですから何も食べたくないです
是的，因为喉咙痛所以不想吃任何东西
そうですか
是这样吗？
病院へ行きましたか?
你去医院了吗？
いいえ、薬屋で薬を買いました
不，我在药店买了药
男の人はなかなか元気になりませんから
男人很难恢复精神
病院へ行きました
我去了医院
三
あの、失礼ですが
对不起，打扰一下
はい
是的
どこかで会ったことがありますね
我们在哪里见过面呢？
え?
嗯？
1ヶ月ぐらい前に飛行機で隣に座りましたね
大约一个月前，我们在飞机上坐在一起
ああ、そうでしたね
啊，是的，没错
女の人は男の人に会ったことがあります
女人见过男人
このリンゴ、いくらですか?
这个苹果多少钱？
1つ180円です
一件180日元
もう少し安くなりますか?
能再便宜一点吗？
じゃあ、2つ300円
那么，两个300日元
じゃあ、4つください
那么，请给我四个
リンゴは全部で600円です
苹果总共是600日元
五
山田さん、富士さんに登ったことがありますか?
山田先生，您有没有爬过富士山？
ええ、1回だけあります
是的，只有一次
雪がありましたか?
下雪了吗？
ええ、夏でしたがありました
是的，虽然是夏天，但确实发生了一些事情
男の人は夏に富士さんで雪を見たことがあります
男人在夏天曾经在富士山看到过雪
第19日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
スモーを見たことがありますか?
你见过烟雾吗？
2可以翻译为"二"
日曜日何をしますか?
星期日你打算做什么？
三
日本で何をしたいですか?
你想在日本做什么？
次の誕生日に何歳になりますか?
下一个生日你将年满几岁？
第19日
文型
句型
こんにちは
スモーを見たことがあります
我看过烟雾
2可以翻译为"二"
休みの日はテニスをしたり散歩に行ったりします
休息日的时候会打网球或者去散步
三
これからだんだん暑くなります
从现在开始会逐渐变热
第19日
練習C
练习C
1番
1号
富士さんに登ったことがありますか?
你登过富士山吗？
ええ、先月登りました
是的，上个月我爬山了
どうでしたか?
你觉得怎么样？
楽しかったです
很开心
でも大変でした
但是很辛苦
そうですか
是这样吗？
こんにちは
歌舞伎を見たことがありますか?
你看过歌舞伎吗？
ええ、先月見ました
是的，我上个月见过
どうでしたか?
你觉得怎么样？
美味しかったです
很好吃
すき焼きを食べたことがありますか?
你吃过日式涮牛肉吗？
ええ、先月食べました
是的，我上个月吃过了
どうでしたか?
你觉得怎么样？
美味しかったです
很好吃
でも甘かったです
但是太天真了
そうですか
是这样吗？
2番
第二
もうすぐ夏休みですね
马上就要暑假了呢
ええ
是的
夏休みは何をしますか?
暑假你打算做什么？
そうですね
是的，没错
馬に乗ったり釣りをしたりしたいです
我想骑马或者钓鱼
いいですね
很好
こんにちは
もうすぐ夏休みに何をしますか?
你暑假打算做什么？
夏休みですね
是暑假了呢
ええ
是的
夏休みは何をしますか?
暑假你打算做什么？
そうですね
是的，没错
山に登ったり海で泳いだりしたいです
我想要爬山和在海里游泳
いいですね
很好
2可以翻译为"二"
もうすぐ夏休みですね
马上就要暑假了呢
ええ
是的
夏休みは何をしますか?
暑假你打算做什么？
そうですね
是的，没错
絵を描いたり音楽を聴いたりしたいです
我想画画或听音乐
いいですね
很好
3番
第三号
涼しくなりましたね
天气变凉了呢
ええ
是的
もう秋ですね
已经是秋天了呢
今年は是非もみしを見に行きたいですね
今年一定要去看红叶呢
そうですね
是的，没错
こんにちは
寒くなりましたね
天气变冷了呢
ええ
是的
もう冬ですね
已经是冬天了呢
今年は是非スキーに行きたいですね
今年一定要去滑雪啊
そうですね
是的，没错
2可以翻译为"二"
温かくなりましたね
天气变暖了呢
ええ
是的
もう春ですね
已经春天了呢
今年は是非お花見に行きたいですね
今年一定要去赏花呢
そうですね
是的，没错
第19日
練習B
练习B
1番
1号
広島へ行ったことがあります
我去过广岛
こんにちは
富士山に登ったことがあります
我曾经登上过富士山
2可以翻译为"二"
スモーを見たことがあります
我看过烟雾
三
お酒を飲んだことがあります
我喝过酒
スキーをしたことがあります
我有滑雪的经验
2番
第二
カラオケに行きます
我去唱卡拉OK
カラオケに行ったことがありますか?
你去过卡拉OK吗？
いえ
家
ありません
没有
こんにちは
お茶を習います
学习喝茶
お茶を習ったことがありますか?
你学过茶道吗？
はい
是的
はいあります
是的，有的
2可以翻译为"二"
東京スカイツリーに登ります
我要爬上东京天空树
東京スカイツリーに登ったことがありますか?
你登上过东京天空树吗？
いえ
家
ありません
没有
三
日本人のうちに泊まります
我会在日本人家里过夜
日本人のうちに泊まったことがありますか?
你有在日本人家里住过吗？
はい
是的
はいあります
是的，有的
インドネシア料理を食べます
我吃印度尼西亚菜
インドネシア料理を食べたことがありますか?
你吃过印度尼西亚菜吗？
いえ
家
いちども
一次也没有
いえ
家
いちどもありません
从未发生过
3番
第三号
日曜日
星期日
日曜日は掃除したり選択したりします
星期日会进行清洁和做选择
こんにちは
夜
夜晚
夜はお風呂に入ったりテレビを見たりします
晚上会洗澡、看电视
2可以翻译为"二"
休みの日
休息日
休みの日は買い物したり子供と遊んだりします
休息日会购物或者和孩子玩耍
三
昨日
昨天
昨日は本を読んだりレポートを書いたりしました
昨天我读书写报告
去年の夏休み
去年的暑假
去年の夏休みは海で泳いだり山に登ったりしました
去年暑假我在海里游泳，爬山
4番
第四号
土曜日は何をしますか?
星期六你打算做什么？
散歩します
散步
絵を描きます
我画画
散歩したり絵を書いたりします
我会散步和画画
こんにちは
休みの日は何をしますか?
休息日你会做什么？
ゴルフの練習をします
我要练习高尔夫
家で本を読みます
我在家里读书
ゴルフの練習をしたり家で本を読んだりします
我会练习高尔夫球或在家里看书
2可以翻译为"二"
京都で何をしましたか?
你在京都做了什么？
お寺を見ます
我看到寺庙
日本料理を食べます
我吃日本料理
お寺を見たり日本料理を食べたりしました
我参观了寺庙，品尝了日本料理
三
冬休みは何をしたいですか?
寒假你想做什么？
スキーに行きます
我去滑雪
友達とパーティーをします
和朋友一起举办派对
スキーに行ったり友達とパーティーをしたりしたいです
我想去滑雪或者和朋友一起开派对
出張の前に何をしなければなりませんか?
出差前需要做什么？
資料を作ります
制作资料
ホテルを予約します
我会预订酒店
資料を作ったりホテルを予約したりしなければなりません
需要制作资料或预订酒店
5番
第5号
0-1
零一
寒くなりました
天气变冷了
0-2
0-2 可以翻译为 "零到二" 或者 "0到2"
元気になりました
我恢复了精神
こんにちは
暗くなりました
已经变暗了
2可以翻译为"二"
強くなりました
变得更强了
三
眠くなりました
我困了
きれいになりました
变得漂亮了
上手になりました
已经上手了
六
部長になりました
我成为部长了
第19課
第19课
練習A
练习A
1番
1号
1グループ
1组
書きます
写
書いた
写了
行きます
我去
行った
去了
急ぎます
我很着急
急いだ
着急了
飲みます
喝
飲んだ
喝了
呼びます
我会叫
呼んだ
叫了
止まります
停下来
止まった
買います
我要买
買った
买了
待ちます
我会等待
待った
等待
話します
我会说话
話した
说话
2グループ
2个组
食べます
吃饭
食べた
吃了
出かけます
我要出门了
出かけた
出门了
起きます
我起床了
起きた
起床了
浴びます
洗澡
浴びた
洗澡了
出来ます
可以出来
出来た
出来了
見ます
看
見た
看到了
3グループ
3个组
来ます
我来了
します
做
選択します
选择
選択した
选择的
2番
第二
私は沖縄へ行ったことがあります
我去过冲绳
私は富士山に登ったことがあります
我曾经登上过富士山
私は寿司を食べたことがあります
我吃过寿司
3番
第三号
毎晩テレビを見たり本を読んだりします
每晚我会看电视或者读书
毎晩手紙を書いたり音楽を聴いたりします
每晚我会写信或者听音乐
毎晩日本語を勉強したりパソコンで遊んだりします
每晚我会学习日语或者在电脑上玩耍
4番
第四号
テレイザちゃんは背が高くなりました
特蕾莎长高了
テレイザちゃんは元気になりました
特蕾莎小姐恢复了健康
テレイザちゃんは10歳になりました
特蕾莎小姐已经十岁了
第19課
第19课
例文
北海道へ行ったことがありますか?
你去过北海道吗？
はい、一度あります
是的，有一次
2年前に友達と行きました
两年前和朋友一起去了
2可以翻译为"二"
馬に乗ったことがありますか?
你有骑过马吗？
いいえ、一度もありません
不，从来没有
ぜひ乗りたいです
非常想要乘坐
三
冬休みは何をしましたか?
寒假你做了什么？
京都のお寺や神社を見たり友達とパーティーをしたりしました
我参观了京都的寺庙和神社，还和朋友们举办了派对
日本で何をしたいですか?
你想在日本做什么？
旅行したりお茶を習ったりしたいです
我想旅行和学习茶道
体の調子はどうですか?
身体状况如何？
おかげさまで良くなりました
多亏了您，我已经好了
六
日本語が上手になりましたね
你的日语变得很好了呢
ありがとうございます
非常感谢你
でもまだまだです
还有很长的路要走
七
テレイザちゃんは何になりたいですか?
特蕾莎想成为什么呢？
医者になりたいです
我想成为一名医生
第19課
第19课
会話
对话
ダイエットは明日からします
明天开始减肥
おばあちゃん、おばあちゃん
奶奶，奶奶
マリアさん、あまり食べませんね
玛丽亚小姐，你吃得不多呢
ええ、昨日からダイエットをしています
是的，我从昨天开始节食
そうですか、私もダイエットしたことがあります
是吗，我也有过减肥的经历
どんなダイエットですか?
这是什么样的减肥方法？
毎日リンゴだけ食べたり水をたくさん飲んだりしました
每天只吃苹果，喝很多水
でも無理なダイエットは体に良くないですね
但是过度的节食对身体不好呢
そうですね
是的，没错
マリアさん、このアイスクリーム美味しいですよ
玛丽亚，这个冰淇淋很好吃哦
そうですか、ダイエットはまた明日からします
好的，明天开始减肥